来 好了 同学们 这个思前想后 还是给大家留一个作业 这个让大家充分的实现一下
我觉得这个有一个明确的目标 然后同伟的自己努力 把它实现啊 这样的一个过程还是很必要的哈
那咱们讲这个作业之前呢 我先把上堂课可能大家会存在疑惑的一个小点 给大家先解决了
然后咱们再说一下这个作业 好吧 哪个小点呢 还是这个升碑模式啊 这个升碑模式呢 可能大家比较清楚啊
就是上面这个header在垂直方向20% 这个futter20% left side20% right 20% 这个都没问题是吧
因为什么呢 因为这个垂直方向 咱们把这个主轴的方向是不是已经变成垂直方向了
所以说主轴的方向是flags得以应用的一个方向 是吧 所以说这个header20%和这个futter20%
咱是拿flags来实现的 这个没有问题是吧 所以left和right 咱们这个 因为里面这个concent的部分
它的主轴方向不是变成水平的了吗 那水平的left和right 它占20% left实现是不是也没问题是吧
但是可能大家有问题的是什么呢 比如说垂直方向的header 它占20%没有问题
那么这个header的宽度它为什么能拉伸到跟这个容器一样宽呢
啊 那同理这个left水平方向它占20%没问题 那它的高度为什么可以拉伸到跟它的容器一样高呢
这又是什么问题呢 那它讲的时候吧 部分同学可能就反应过来了啊 有一个这样的属性
它是作用到这样的身上的 可能有一部分同学呢 可能就没反应过来啊
我给你写出来你就明白了 咱有一个属性叫什么呢 叫align items
哎 见过没 是不是见过 设置什么 它设置什么 它是设置在交叉轴方向上
我们元素的一个 哎 布置情况的吧 或者说元素的一个 哎 分配情况的 是吧
它有一个默认值 它的默认值是什么 叫stretch 哎 默认值stretch
它的默认值什么意思呢 就是在交叉轴方向 如果你没给你这个元素设置长度的话
我就把你元素的长度拉伸到整个交叉轴的长度 换句话说也是容器的长度 是吧
啊 交叉轴方向的长度啊 一定挺好交叉轴方向的长度 那比如说正常情况下
咱们如果是水平主轴的前提下啊 这个主轴可能是水平的 那交叉轴就应该是垂直方向 是吧
那你这个元素在垂直方向没有设置长度 也就是说你没有设置高度的话 是吧
那它就会把你这个高度拉伸到容器的一个高度 能弄一次吧 那我们看这个啊
我们这个交叉轴是不主轴 我们这个主轴是不是垂直方向的了 那交叉轴是不也就是水平方向的
对吧 那也就是说你水平方向这个header有设置它的长度吗 有说你有设水平方向的宽度吗
是不是没有设置水平方向的这样的一个长度 是吧 那你没有设置水平方向的长度
那它的长度就会被拉伸到 怎么着 它的长度就会被拉伸到你容器的一个大小 是吧
所以说你一个header是不是会拉伸到这 那么同理你这个life的 是吧 你的主轴方向是不是水平方向 你的交叉轴方向 是不垂直方向
垂直方向你有长度吗 你垂直方向是没有长度 没有长度的话我帮你拉伸到那么长 是吧
比如说我们拿header来试验一下 比如说第二header 我给你来一个这个水平方向的长度
比如说水平方向的长度就是200向速 我一刷新是不到这了 设置了是不是就不拉伸了
不设置是不是拉伸了 这是咱之前讲过的吧 所以这块是不是没有问题 同学们 这块咱就过了
然后接下来咱们说一下今天的作业的问题 这个作业它其实不太难 但是它是咱们现在互联网web这个页面上
应用flex场景最多的一个地方 就是刚开始这个刘德华介绍这个部分
图片固定的 固定的 这边介绍的区域自适应的 那用flex布局来写的话 这是flex应用最多的一个地方
现在这种布局都用flex来写 你别看它简单 但是它却经典 是吧
那咱们回一下 我给你个小提示 回去自己写 固定的部分 那是不是设计到flex上
固定不动 那是不是不伸也不缩 那是不是那辆子是零 是吧 那你这个延展的部分 这边自适应的部分
是不那辆子 至少flex grow应该是意义 是吧 你这个说说不说你自己来定啊 一般情况下咱们都意义啊
但是随即你的项目需求你自己来定啊 是这样的一个情况 没有问题吧 其实咱们来回忆一下
基本上所有的根据这种固定的和这个伸缩的 基本上固定的都是零零 伸缩的呢 都是这样设置一个这样的个数 是吧
就是利用flex里面的指向的一个伸缩功能来实现的 明白我意思吧 同学们啊 是不是没有什么太大问题
然后再有一点 你想让他俩在同一行的话 你是不是不能设置成他可以转行 是吧 你要设置成台非转行的话 假如说这俩元素天生的大小 他就是在容器里面装不下 是不可以换行了 那我意思吧 这都是一些注意点啊
这个功能 你别看他小 但你给我写全了啊 因为这个是实战项目中结合的最紧密 也就是说结合的次数最多的一个东西啊 你就当作一个真实开发来用
里面的一些自己大小啊 包括一些 这个出现和他之间的一个packing啊 什么这个东西 你都调好 当作一个正常的一个啊 小项目来写 写完之后打个包
然后最后cf3学完之后把这个作业统一发给班主任 我们要喝茶了啊 这是一个 哎 这个作业这个问题啊
行了 那么说完这个作业之后呢 我给大家简单的回顾一下 我们这个flex的一些属性啊 其实flex属性基本上就分两大类
第一大类呢 是不是写在flex盒子的附集上 是吧 然后呢 第二大类是不写在flex这些紫相上能弄一次吧
那写到附集上的属性又可以细分成什么呢 你看写到附集上属性咱回忆一下哈 是不无非就是
第一点设置主轴的方向 是吧 设置主轴到底垂直的还是水平的从哪到哪的 是吧
然后第二个的设置换不换行呢 第三大类是不是就是设置基于主轴和交叉轴他们的位置分配的一些个属性
什么align items align content justify content 是吧 就是这些分配位置的 其实这是在这个flex这样的一个大盒子
这样一个附集 这样一个里面添了一些属性 然后紫级里面添了一些属性 那无非就是应用flex伸缩功能那些个属性 是吧
呃basis啊sync啊grow啊还有order啊 是吧 order就是排列顺序的一个问题 是吧 然后还有这个align self
那self是调整他来核子指向自己的一个位置的一个属性 这个align self可以覆盖align items
但是不可以覆盖align content 对吧 是这样的一个问题是吧 当然了咱们还有一个属性没给大家讲到哈
这个属性基本上不叫什么属性 我给大家提一下就是什么呢 就是flex flow
这个flex flow啊 他也是写到附集上的 但是他没有什么独特的指 他是两个指的一个合体写法
这个direction跟这个rap啊direction wrap 这个一提你是不是知道了 所以说这个也不算没讲啊 因为他没有什么这个自己的功能是吧
说一嘴 大家就明白了哈 那么好了哈 那么这堂课咱们到这的话 就真正的就已经把这个flex这方面的一个
只是点完全都介绍完了啊 是不是要多深有多深要应用也有应用 那么今后在开发的过程中如何利用这个flex跟你开发的需求相结合
就是咱们同学努力的一个方向啊 虽然说陈哥给你讲了很多个场景flex这些功能我也都给你讲完了 但是你在应用的时候可能一样应用不好
不是有些东西一看说啊 这个东西用flex可以解决 非常好的解决 可能你就想不起来 我跟你讲为什么
这个最大的一个原因为什么就是你不熟的问题啊 你别觉得是太有天赋太聪明 不存在的 这个东西都是陌生的
你既然说能学的懂你都学到这儿了 就证明你智力没有问题 没有什么太多的这方面智力差距的问题
只是一个原因就是你不熟啊 如果你对一个东西特别熟悉 比如说对这个对这个东西啊 就是我跟讲熟能生巧的一个过程
很多东西就是熟能生巧没有什么其他的写定 你对这个flex都熟到一定程度了
你闭着眼睛啊 都能挥出来这个知识点要多少 对吧 你这你这随便你倒背如流 是吧 这个东西都达到这样的程度 特别特别熟
然后你对这个项目的需求也特别熟 要解决的问题特别熟 这两个东西想结合到一起 轻而易举啊
什么时候变得很困难呢 就是当你对flex对这个知识点理解不熟 不透彻 你都不怎么练
对那个需求也摩登两可的时候 这个东西你想结合到一起 你想想得多难 是吧
从这一个小点里面也突出了未来你成长的一个方向的问题 如果说你对待知识的看待啊
都是一致半解的状态下 你不熟啊 应用的也不是那么特别特别的这个魂后 是吧
你在公司里面去解决一些项目独有的一些问题的时候 你就没有办法把你学过的知识点跟这个项目的需求相联合了一起
所以这个时候你开发的效率可能就没有那么高 我跟你讲那些购价师都怎么来了 这些购价师手下的聪明吗
也许他很聪明 但是他一定很刻苦 他至少有一个本事是把他所理解的学会的这些个知识能够非常熟练的从脑子里面去思考出来
然后又有一个能力能把这个知识跟这个要解决的问题相结合到一起
也就是这块比如说出了一个什么样的新技术 他功当去学 学完之后还学得特别好 跟之前知识结合到一起是一个大的知识包的
然后拿着大的一个知识包 跟现在已有了公司的一些开发的问题 效率底下的问题相结合
然后拿新的技术来解决 原有那些问题 这样结合到一起 那不就是一个购价师吗
那不就是用新的这样的一个东西去组织开发 组织大家如何去开发这样的一个能力吗
比如说他写了一个架子 你那这个部分这么来写 你这么来写 因为这么写怎么着 效率高是吧
为什么效率高 因为人家懂得多是吧 人家能把这个经验人家把这个知识结合到一起
然后再把这个项目需求跟这些个知识储备结合到一起 融洽的配合到一起来节省公司开发的一个效率
这就是最终大家要成长的一个方向和样子 所以对这个知识 你一定一定不要嫌弃他 你一定一定把他弄得滚瓜烂熟哈
这个东西不是老生常产 是你必要必须要经历的一部分 你避免不了 你必须面对
啊 所以俗才能生强 能懂我意思吗 两步哈 不学肯定无数懂吗
然后学完之后你熟才能生强 什么叫强 对吧 你知识都懂了 有的人知识啥都会 是吧 你问他
他也能回回也能回忆起来 但是就是没法应用到开发里面 用最新的技术去结合最新的开发场景
他就是没有办法实现开创性的一步 是吧 你没有办法实现开创性的一步
你永远不可能在公司的这个 这种 怎么说 这种工程师的这样的一个在阶梯里面 你永远不可能站到上面
啊 所以这就是一个很现实的问题 所以学到这哈 虽然说这个知识点很杂很多 但是我希望同学呢把它真正的驰透啊
你能把这个东西啊 理解的 不是你能把这个东西应用的这样的一个熟练程度 你一定要比你乘客上课讲给你的这个程度要
更加啊 要更加高一点 你能应用的场景 你一定要比你成功给你讲这个场景要更丰富一点
你自己去练 自己去琢磨 自己去背哈 甚至说你要把这个东西理解的深度啊 或者说流畅程度要比你成功要强
这个才是你真正学习的目的 你说你学习都学不过我 那你未来你至少是什么
你学不过我现在的状态 我是通过影像资料把这个东西录给你 你知道吧 未来我还会成长的
你不能认为我现在的我就是你未来的一个终点的一个职 这不行 你得拿这个东西当做一个起点职 是吧
因为大家都在成长 我可能成长素态比你快呢 是吧 所以说你必须拿我给你录完这个东西
你不能说成个我吸收你的百分之二十 我吸收你的百分之八十 吸收你的百分之九十行不行 我跟你讲不行
你不但要吸收百分之百 你在此基础之上 你还要创造自己的东西 你还要总结自己的经验 你还要总结自己的习惯性用法
你还要应用到更多的场景里面 更多的去试 能懂我意思吗 这个你才会成为一个非常非常优秀的一个程序
非常非常优秀的一个工程师 乃至于未来你会成为一个非常成功的人 明白我意思吧
多了就不跟你多说了 道理就那么点 是吧 我相信你也能理解 至少这么没解你应该能理解 是吧
但是能不能落实得下去 那要看你每一个人对自己的定位如何了 是吧
我觉得没有人落实一项事 是存在能力上的问题 只是你对自己的定位可能不进相同而已
你觉得你自己应该这辈子 我就十八二十万就可以了 那你肯定你成个跟你一起建议你也不去期许
因为我很明确的BOSS你呢 这些建议能让你变成一个四五十万的人 能让你变成一个四五百万的人 是吧
你可能觉得这个那我不需要那么辛苦 是吧 当然你也可以啊 可能一部分同学家庭条件比较好
你人生也不追求这个东西 但这是可以的 是吧 但如果你追求这个东西的话 你一定要听好你成个给你的建议
不多说了 今天作业就留到这儿 好吧